Quel célèbre dictateur dirigea l’URSS du milieu des années 1920 à 1953 ?
Dans quel pays peut-on trouver la Catalogne, l’Andalousie et la Castille ?
Qui a dit : « Le sort en est jeté » (Alea jacta est) ?
Quel cinéaste a réalisé « Parle avec elle » et « Volver » ?
À qui doit-on la chanson « I Shot the Sheriff » ?
Quel pays a remporté la coupe du monde de football en 2014 ?
Dans quelle ville italienne l’action de la pièce de Shakespeare « Roméo et Juliette » se situe-t-elle ?
Qui était le dieu de la guerre dans la mythologie grecque ?
Parmi les animaux suivants, lequel peut se déplacer le plus rapidement ?
Quel est l’impératif du verbe feindre à la première personne du pluriel ?
Quel roi de France proclama l’Édit de Nantes ?
Qui s’est déclaré « premier flic de France » ?
Quel acteur américain incarne le héros du film de Christopher Nolan de 2014 « Interstellar » ?
Quel est le plus long fleuve de France selon la partie coulant sur le territoire ?
Le drapeau russe est blanc, bleu et…?
Quel journal a été attaqué par des terroristes islamistes en janvier 2015 ?
À quel compositeur doit-on les bandes-son de films comme « Il était une fois en Amérique », « Pour une poignée de dollars », ou le « Le clan des Siciliens »?
Quelle est la date de la signature de l’armistice de la Première Guerre mondiale ?
Parmi les pays suivants, lequel n’est pas membre de l’Union européenne ?
Dans quelle ville le Colisée (l’amphithéâtre Flavien) se trouve-t-il ?
Dans quel film Dark Vador déclare-t-il à Luke Skywalker : Je suis ton père ?
Quel est l’album le plus vendu de l’histoire ?
À quel écrivain doit-on le personnage de Boule de Suif ?
Quel est l’accent du deuxième e sur le mot FENETRE ?
Combien de jours une année bissextile compte-t-elle ?
Quel animal est « pan-pan » dans Bambi ?
Quel célèbre écrivain débute son plaidoyer en faveur du capitaine Dreyfus par « J’accuse… » ?
En quelle année Charlemagne se fait-il sacrer empereur ?
À quel célèbre écrivain et philosophe doit-on le « Contrat social » et « La nouvelle Héloïse » ?
Quelle célèbre actrice peut-on admirer dans le film de 1942 « Casablanca » ?
Qui aurait dit « Malheur aux vaincus » (Vae victis) après avoir mis Rome à sac ?
Parmi les villes suivantes, laquelle est à la fois en Asie et en Europe ?
À la tête de quel pays Hassan Rohani a-t-il été élu en 2013 ?
Quel pays a pour devise « Je maintiendrai » ?
Quel est l’album le plus vendu des Pink Floyd ?
Qui est le créateur de du tableau « Le radeau de la Méduse » ?
Avec qui David Bowie chantait-il « Dancing in the street » en 1985 ?
Combien d’états fédérés l’Inde compte-t-elle en 2019 ?
Que signifie « messeoir » ?
Quel écrivain voulait « être Chateaubriand ou rien » ?
Pour quelle raison le film de Wim Wenders « Paris, Texas » est-il ainsi nommé ?
Le BJP, auquel appartient le premier ministre indien Narendra Modi, est-il un parti …
On dit qu’une perruche …
Quel diplomate et entrepreneur français est à l’origine de la création du canal de Suez ?
Qui a dit « ce qui se conçoit bien s’énonce clairement, et les mots pour le dire arrivent aisément » ?