Quel célèbre dictateur dirigea l’URSS du milieu des années 1920 à 1953 ?
Dans quel pays peut-on trouver la Catalogne, l’Andalousie et la Castille ?
Quel cinéaste a réalisé « Parle avec elle » et « Volver » ?
À qui doit-on la chanson « I Shot the Sheriff » ?
Quel pays a remporté la coupe du monde de football en 2014 ?
Dans quelle ville italienne l’action de la pièce de Shakespeare « Roméo et Juliette » se situe-t-elle ?
Qui était le dieu de la guerre dans la mythologie grecque ?
Parmi les animaux suivants, lequel peut se déplacer le plus rapidement ?
Quel est l’impératif du verbe feindre à la première personne du pluriel ?
Quel roi de France proclama l’Édit de Nantes ?
À quel écrivain attribue-t-on la rédaction de l’Illiade et l’Odyssée ?
Qui s’est déclaré « premier flic de France » ?
Quel acteur américain incarne le héros du film de Christopher Nolan de 2014 « Interstellar » ?
Quel est le plus long fleuve de France selon la partie coulant sur le territoire ?
Le drapeau russe est blanc, bleu et…?
Quel animal andin de la famille des camélidés est élevé pour sa laine ?
À quel compositeur doit-on les bandes-son de films comme « Il était une fois en Amérique », « Pour une poignée de dollars », ou le « Le clan des Siciliens »?
Dans quelle ville le Colisée (l’amphithéâtre Flavien) se trouve-t-il ?
Dans quel film Dark Vador déclare-t-il à Luke Skywalker : Je suis ton père ?
Quel est l’accent du deuxième e sur le mot FENETRE ?
Quel célèbre écrivain débute son plaidoyer en faveur du capitaine Dreyfus par « J’accuse… » ?
En quelle année Charlemagne se fait-il sacrer empereur ?
Qui aurait dit « Malheur aux vaincus » (Vae victis) après avoir mis Rome à sac ?
Avec la laine de quel animal fait-on du cachemire ?
Parmi les villes suivantes, laquelle est à la fois en Asie et en Europe ?
À la tête de quel pays Hassan Rohani a-t-il été élu en 2013 ?
Quel est l’album le plus vendu des Pink Floyd ?
On écrit des…
Qui est le créateur de du tableau « Le radeau de la Méduse » ?
Avec qui David Bowie chantait-il « Dancing in the street » en 1985 ?
Que signifie « messeoir » ?
Quel écrivain voulait « être Chateaubriand ou rien » ?
Pour quelle raison le film de Wim Wenders « Paris, Texas » est-il ainsi nommé ?
Le BJP, auquel appartient le premier ministre indien Narendra Modi, est-il un parti …
Quel diplomate et entrepreneur français est à l’origine de la création du canal de Suez ?
Qui a dit « ce qui se conçoit bien s’énonce clairement, et les mots pour le dire arrivent aisément » ?